---
layout: post
title: "从零接入鸿蒙路由 TheRouter"
description: "新手零基础入门教程。   "
categories: docs  
level: 1
tag: "入门教程" 
harmony: true

---

`TheRouter` 是货拉拉基于HMRouter深度定制的开源路由框架，提供了 Android、iOS、Harmony 三端高一致性使用，在支持平台化应用实现组件化、跨模块调用、动态化等功能的集成等功能基础上，支持动态路由下发、编译时安全检查、路由Path一对多等高度动态能力。     

Github: [https://github.com/HuolalaTech/hll-wp-therouter-harmony/](https://github.com/HuolalaTech/hll-wp-therouter-harmony/)   
官网：[http://therouter.cn/](http://therouter.cn/)  

<br>

## 开始之前

如果你的是新项目，请先记住一点：**plugin、router 两个依赖的版本号必须保持一致**，请继续往下看接入步骤。   

<br>

## 查看最新版本

TheRouter 的版本分为两种，稳定版和 rc版，一般不追求新功能我们就用稳定版就行，可以在官网看到最新的版本号和各种版本的说明：[https://therouter.cn/docs/2022/09/06/01](https://therouter.cn/docs/2022/09/06/01)  

<br>

## 接入

在工程根目录命令行引入依赖库和插件库（必须全部依赖，不能只使用其中一个）。

```shell
// 引入代码库依赖
ohpm i @therouter/library   

// 引入插件依赖
npm i @therouter/plugin
```

<br><br>

### 第一步：接入编译插件

1. 打开项目根目录的 `hvigor/hvigor-config.json5`，检查 `dependencies` 中是否已经加入了依赖，一般为 `"@therouter/plugin": "x.x.x"`。
2.  打开工程 **所有** 模块（hsp、hap、har）的 `hvigorfile.ts` 文件。
3.  在 `plugins` 中加入如下对应的依赖    

```java
// 如果是 hap，则类似如下依赖
import { hapPlugin } from "@therouter/plugin";
export default {
  plugins: [hapPlugin()]
}

// 如果是 har，则类似如下依赖
import { harPlugin } from "@therouter/plugin";
export default {
  plugins: [harPlugin()]
}

// 如果是 hap，则类似如下依赖
import { hapPlugin } from "@therouter/plugin";
export default {
  plugins: [hapPlugin()]
}
```

<br><br>

### 第二步：检查依赖是否引入  

1.   打开 **工程根目录** 的 `oh-package.json5` 文件。  
2.  检查 `dependencies` 中，是否已经加入了依赖，一般为：`"@therouter/library": "x.x.x"`  

<br><br>

## 使用

#### 1. 初始化

在项目入口的 `UIAbility` 的 `onCreate()` 中加入如下代码：

```java
onCreate(want: Want, launchParam: AbilityConstant.LaunchParam): void {
    TheRouter.init(this.context);
}
```

<br>

#### 2. 定义页面容器

TheRouter 按照华为推荐方案，基于系统 Navigation 实现，所以必须在页面中定义一个容器项 `TheRouterPage`，建议创建一个完全新的类作为入口并在 `/resources/base/profile/main_pages.json` 中配置这个类，复制如下代码：

```java
import { TheRouterPage } from '@therouter/library';

@Entry
@Component
struct Index {
  build() {
    RelativeContainer() {
      TheRouterPage({
        stackId: 'XXXX',  //【必传】可以自定义当前stack的名字，每个stack必须唯一
        root: 'path'  // 【必传】当前应用的首页 path，推荐按照一定格式定义页面path
		// 还有很多可选参数，详情请见文档
      });
    }
    .height('100%')
    .width('100%')
  }
}
```

<br>

#### 3. 声明路由

给需要跳转的页面加上路由表声明

```java
@Route({path : "http://therouter.com/home"})
export struct HomePage {
	xxx
}
```

<br>

#### 4. 发起跳转

在需要跳转页面的位置调用如下代码：  

```java
TheRouter
	.build("http://therouter.com/home")  
	.withString('k', 'v') // 向落地页传参数（如果没参数，可不调用）
	.with({ hello: 'world' }) // 另一种方式传参
	.navigation()
```

<br>

#### 5. 获取页面传参

接收有两种形式：  

- 通过注解自动接收，默认支持 String 和8种基本数据类型，也支持自定义对象的解析
- 通过代码从路由中获取

使用注解接收对象时，必须调用 TheRouter.inject(this) 。  

```java
// 第一种：使用注解自动填充
  // 允许解析成8种基本数据类型或对应封装类
  @Autowired()
  key1 : string = ''

  // 允许自定义传参key，如果不传默认是变量名作为key
  @Autowired('hello')
  key1 : string = ''

  // 使用注解接收对象时，必须调用，建议放在 aboutToApper() 中调用。
  TheRouter.inject(this)
  
  
  
// 第二种：通过代码从路由中获取
  // 可以在任何方法中调用，getCurrentParam() 返回值是个ESObject
  const v = TheRouter.getCurrentParam()['k'];   
  
```


<br><br>

## 问题排查万能公式  

在使用过程中，如果发现服务无法调用，或返回为空的时候。通常的排查方式都是以下三步：   

1. 首先观察接入环境。插件是否和依赖库版本一致，插件是否生效了。在我们内部使用的过程中，经常发现，`oh-package.json5` 中引入的明明是新版本，但是实际编译时使用的还是老版本，猜测应该是构建工具的问题。在`TheRouter`编译时，日志的第一行就会有当前编译实际使用的版本号，如果和你预期不一致时，需要再执行一下命令行：

```shell
// 引入代码库依赖
ohpm i @therouter/library   

// 引入插件依赖
npm i @therouter/plugin
```

<br>

2.上一步排查完依然无法调用时，就要考虑一下是不是代码使用姿势问题了。比如添加`@ServiceProvider`的服务提供者必须实现`IServiceProvider`接口。服务提供者注解参数里面的`serviceName`是不是和使用方传入的一致。注：如果多次添加重复serviceName，框架会保证安全，在编译时报错。    

<br>

3.如果上两步都不能解决你的问题，那就需要进源码通过断点调试进一步明确问题出在哪里了。首先从`TheRouter.init()`开始找，看看路由表读取是否正确，再看服务Map里面是否有记录成功，再看调用的时候传入的是否正确，一步一步排查。   

